コツ…… コツ……
後ろからヒールの音が聞こえるのです
気になって振り返るも誰もいません
恐怖に飲まれた自分が作り出した幻聴だろう……
そう納得しようとしても……
コツ…コツ…ほら……
耳を澄ませると……
そろそろ寝る時間ですよ
ア゙ッーーー！！
ゔゔゔ……
ああ〜
まり姉ちゃん様が気絶してしまいました！！
そろそろ寝る時間ですよ
ハッ……！！
いや 寝ちゃってたわ
あんまり怖くないから
汗びっしょりですよ
申し訳ございません てる様
寝苦しい夜が続くと
お嬢様たちがおっしゃいましたので
涼しくなる怪談を披露しておりました
そういうわけでしたか
ですが明日からも暑い日々が続きます！
睡眠不足は万病の元！
そろそろ布団へ戻りなさい！！
はぁい
私は 先に戻ります
ありがとう名護さん
いえ
オチこそお母様にかき消されてしまいましたが
臨場感がすさまじかったですね
それに足音の効果音！
事前録音とは準備万端だったわね
恐れ入ります ですが 足音については
図らずもてる様がお近づきになったからですよ
偶然だったのねぇ......
......ふふ
美冶？
いえ......おかしな話だなと
何が？
怪談話自体は怖かったはずですのに......
お姉様たちと一緒にいられるので
安心して寝られそうです
ハッ！
んん〜〜♡
はわ……
さあ ママの言うとおり
そろそろベッドに入りましょう
はい！暑さもほどよく引いた気がします
……ちょっと ありさ？
どうされました？
いえ……ちょっと待ってください
先ほど名護さんは『足音はお母様のもの』だと
申し上げました
おかしいじゃないですか だって──
お母様は
スリッパでした
おやおや
皆でおしくらまんじゅうをしたら
寝苦しくありませんか？
……お前さんもですか？
遊びに来たぞ！
弥栄子様！お久しぶりです！
本当に久し振りだ！まったく！
学校が始まるやいなや
私のことを忘れたかのように！
そんな 忘れるだなんて……!
どうせ夏休みも堪能したのだろう！
私を差し置いて……!
満喫したのだろう……！私を忘れて……！
弥栄子様……お肌が何か……
小麦色になりました？
キャーあははは！
家族で川遊びをしてきた
あんたはあんたで
しっかり満喫してんじゃないのよ！
美冶とは遊んでないし！
あり姉ちゃんとも夏の思い出をつくれてない！
はぁ〜 まったくしょ〜がないわぁ〜！？
アタシがとっておきを
用意するしかないわねぇ！？
あいかわらず頼られると嬉しそうですね 姉さん
ワァ！
弥栄子さんは あり姉さまとお揃いの柄ですね！
クックック……
まさに納涼といった風情ですね！
マミー！？
ママ！？
お母様！？
てるしゃまっ……！？
しかし さらに上を目指すならば……！
いったい何を……？
いったい何を！？
なんだ あのまがまがしい器具は…まさか……
……拷問！？
血の気を引かせて涼しく…
ということですか……！？
なんとおそろし……
ショリ……ショリ……
か……かき氷だぁ〜♡
飾り付けは 各々自由におしッ
濃いめに挽いたお抹茶とよく合いそうですね
おとなのあじというやつですねっ！
黒蜜もかけましょう
あんたには 果物を
めいっぱい乗せてやろうじゃないのぉ！
ほ…宝石箱です……！
氷が こんなにフワフワに……
いっぱい食べられそうです……
調子に乗るとお腹を壊すわよぉ
昔の姉さんみたいにね
ばらすんじゃあないわよ！
マミー
マミーの飾り付けは 私がさせていただきました
おや……
美味しそう ありがとうね
フフッ
法師蝉ですか
ほうしぜみ？
ツクツクボウシのことですよ
も もちろん ぞんじております！
綺麗な鳴き声ですけど
すこし寂しい気持ちになります
夏の終わりって感じよねぇ
たしかにそうですね
けれど 法師蝉の鳴き声は
大切な記憶や感情を蘇らせてくれる
私たちの 夏の思い出なのです
フ...
ごきげんようリル様！
夏休みはいかがお過ごしでしたか？
また一段とお美しくなられて
さすがリル様ですわ！
あらあら皆さん
そんなに慌ててしゃべらなくても
リルは どこにも行きませんわよ
あら ごきげんよう 小雪さん
ごきげんよう
おっ……おはよ……ございます……
あ…あの……美冶さんは……
まだいらっしゃっていないようですわ
皆さん 席について
今日 鴻蔵さんは体調不良で欠席です
皆さんも体調には気をつけて
新学期も勉学に励んでください
今日のお茶会はてる様ご欠席！？
娘が風邪だから 側にいてやりたいのです
まぁ それはお大事になさって
ハッハッハッハッ
いいですか グンちゃん
美冶様は 今日ご体調を崩されています
だから遊ぶのは またこんどにしましょうね
ヘアッ ヘアッ ヘァッ
グンちゃんーーッ！！
だから…！今日は 遊べ………ないんですよ……！？
ヘァッ！ヘァッ！ヘァッ！
ちょッ！活きがよすぎる！？
グングニル
奥様ッ
美冶はいま療養中 邪魔をしてはいけません
ハァァ……
グァッ！ブルァッ！
ええええ！？てる様を前にしても！？
聞き分けがありませんね
どうしても暴れまわりたいと言うならば
外に出なさい
ヘァッ...アウッ...ウグッ...
私が 相手をいたしましょう！
へアァァ……
まりか様 いつもと雰囲気が…
ご機嫌がよろしくないのかしら
姉さん 周りの生徒が怯えていますよ
もう少しにこやかにしたらどうですか
こんな時にニコニコしてられるかっての
うふふ
あんたは何笑ってんのよ
いえ
ただ思い出してしまって……
美冶が初めて家に来た日のことを
えぇ？……あぁ あの日ね
ふん…
あら姉さん 今日はいつにもまして
目つきが悪いですわね
こんな日にニコニコしてられるかっての
あんたはご機嫌ね
ええ 私にもついに妹ができるんですもの
どんな奴か わかったもんじゃないでしょ？
フンッ
そう 今日は 本家に庶子が来る
家族の在り方は一つではありません
血縁だけがすべてとは思わぬように
他者を自己と同じくらい
尊重できるようになりなさい
ママがそう言っていたから
血の繋がりは気にしていない けれど
鴻蔵は日本有数の名家
その財産を狙う不届き者も多い
ママに仇なす者は必ずやアタシが排除して見せる！
お前たち ここにいたのですか
そろそろです 支度なさい
はい！
まぁ 母親を亡くしたのは 少し気の毒だけど…
まずはその妾の子ってのが
どんなやつか見極めて──
中村美冶と申します
よろしくお願いします
弱しく寄せられた眉とは反対に
逆境を耐え抜いた者だけが持つ力強い瞳
手も足も荒れている……よく働いてきたのね
傷んでいるけど よく梳かれている黒い髪…
母親から愛されて育ったのがわかる……
この子は──
あらぁ〜？なんだか臭いわよ～
まずは何よりお風呂ね！！
それにしみったれた顔しちゃって
今すぐサッパリ綺麗にしてあげる！
ゴミと一緒に暮らすなんてごめんよぉ～？
この子には着物よりドレスよねぇ
んん～きっと似合うわぁ～
やっぱり花が散りばめられた
ワンピースがいいわねぇ～
あら緊張して真っ青になっちゃってるわぁ
ありさも何か声をかけてやりなさいよ……
ウフ...
いや何笑ってんのよっ！？！？
フフフ...
姉さんは本当に言葉が足りないですよね
損な性格を自覚できないというのは
ある意味幸せですよ
あの……本当によろしいのでしょうか……
こんなすてきなお洋服をいただいて
よく似合ってますよ
フン…！
お古で喜ぶなんてやっすいわねぇ
こんなものはまだまだ序の口よぉ～
ご飯を食べたら
ブティックでオーダーメイドを作って
アンタに着させてあげ……
ありがとうございます...大事にします......！！
アタシに 新しい妹ができた
フッ...
フ……にこやかにできるじゃないですか
美冶が元気になったら
新しい服を仕立てに行くわよぉ
いいですね カフェ巡りも追加しましょう
あんたも珍しくいいこというじゃない
頭がボーっとします…
はぁ……はあ……はぁ……
皆さんにもご心配をおかけしてしまって……
はやく はやく良くならないと……
はぁ…はぁ……
美冶
お母さん……
ハァ……ハァ……ハァ……
はぁ…はぁ……
美冶 体調はどう？
……これくらい 私は大丈夫……
それより お母さんの身体のほうが……
もう美冶ったら こんな時くらい
母親らしいことをさせて頂戴
フフ…
美味しい…
よかった
さっきおばあちゃんがね
スイカを持ってきてくれたの
今冷やしてるから あとで食べましょうね
うんっ
フフ…
ごめんね 美冶
こんなに狭い布団に2人でだなんて
いいの お母さんと一緒ならあったかいもの
ふふ…美冶は 優しい子ね
あたたかい お母さんの手
このぬくもりを ずっと忘れていた気がする
お母さんの側にいられるだけで
私は こんなにも幸せなんだと
ずっと こうしていたい
ずっとこのまま お母さんと一緒に──
これで良くなるといいんですが......
治らなければお医者様にみせましょうね
いーい？爪の先が艶めいているだけで
気分も上がるわ
自分のために自分を着飾るのよ
まだ寒い日が続きますからね
お母さん……
なあに？美冶
…ぎゅって してくれますか？
フ……
美冶〜 帰ったわよぉ〜
もう姉さんったら学校でも大変で…
おかえりなさい
どこか痛いの！？
えっ！？
頭ですか！？お腹ですか！？
いやっ……
気をしっかり持つのよ！
ちょっ……
今すぐお医者様を！！
まっ……
ヘァッ！！
わきゃあッ！
なあにぃーー？じゃあ 夢で泣いてたのぉ？
怖い夢だったんですか？
いえ……よく覚えていないんですが……
ハッハッハッ……
とても 良い夢だったと…
それで体調は どうですか？
はいっ おかげさまで
もうすっかり良くなりました──
あっ
申し訳ございませ──
おバカ！
あんたが今やるべきは食べて汗かいて 寝ること！
ムリして悪化でもしたらそれこそ困るのよ！
あう……
まったく…こういう時くらい
アタシに甘えなさいよねぇ
普段からよくして いただいてるのに……！？
ふふん 姉さん
押しつけがましい甘やかしはかえって迷惑ですよ？
あんたが言えたことじゃないでしょ！
そんなに飲み物抱えて店でも開くつもり！？
はぇ〜…！
お前たち静かにおし
病人がいることを忘れちゃあいないかい
お母様！？
マミー！？
ママ！？
わふっ！？
美冶……
ここによく効くけれど
とてつもなく苦い薬があってねぇ…
苦い薬…！？
ハッハッハッハ……
今までお薬自体飲んだことがありませんが
はたして私に飲めるでしょうか！？
カッ！カカカカカカッ！
甘い寒天ゼリーで 包んで
飲みやすくしてやろうね！！
ハァッ！！
ゼリーは細かくしてるから……
ハッハッハッハッ
ありがとうございます
美冶お嬢様
植木さんッ
すみません お休み中に…
お嬢様のご学友の花山リル様という方から
お見舞いの品が届きまして
リル様から！？
……わぁっ
見舞いにしては 派手過ぎない！？
しかし…！
元気を貰える力強さがあります…！
アハハ！
お部屋が狭くなりましたが……！
美冶様～！
もう一つのお見舞いの品が届いていますよ！
稲荷小雪様からです
小雪さんもっ！？
あらあ 素敵な盛り合わせじゃない！
桃などむきましょうか？
ありがとうございます
この桃……！
銘柄は無名ですが
一部界隈で悪魔的と称されるほどの
美味だと噂の逸品……！
その情報すらすでに手に入れているとは
稲荷小雪……
やはり恐ろしい子ッ
あっ手紙も添えてありま……
……辞書？
筆だと流暢に話せるのね
美冶様 弥栄子様がおみえです
美冶ッ！きいたぞ風邪なんだってっ！？
うわデカッ
弥栄子様！どうしてこちらに？
カフェの新作ケーキを買ってきたら
メイドが騒いでいたからな！
美冶もケーキを食べて早く元気になれッ
ありがとうございます！！
フ……はッ
てててててるしゃまも よよよ……よかったら
ひとつ……ッッッ！
あら いいの？
ヒッ！！
弥栄子ありがとう
あなたにはお茶を淹れましょう
あり姉ちゃん！
あとで本でも持ってきてあげるわぁ ケーキもね
ありがとうございます
ほら あんたも行くわよ
ヘァッ！！
私たちも仕事に戻りますよ
はいっ
ふふっ
マミー？
いやね お前さんが風邪でしんどい時に
不謹慎だとは思うのだけど つい嬉しくてね
学校では友人もできて
遠足では副班長の責務を果たした
授業参観では立派な作文を発表して
体育祭では
学校のために最後まで全力で取り組んだ
美冶のことを想ってくれる人がたくさんいて
お前の成長していく姿を
誰よりも近くで見守ることができる......
お前の義母さんになれたことが
私は 嬉しいのですよ
…お母さん
お母さん……
……美冶…
笑いたいときには笑い
泣きたいときには 泣いていいんですよ……
お前はいつだって ご母堂を思い出していいんです
美冶が思い出して語ることで
美冶の中にご母堂の優しさや愛情は灯り続け
そして
その温もりは私たちにも伝わるのですから……
寂しさを大事にしなさい
これからも
フフ…
フフ……
う…う…
うわぁ〜〜ん
お母さん 本当は今でも寂しいです
それでもマミーたちのおかげで
目まぐるしくて 賑やかな日々を過ごせています
だから……
みんなへのお礼は
早くよくなった姿を見せることだよ
マミーの言う通り 皆さんのためにも
早く元気になりたいです
美冶さんッ もうよくなったのですね
フフ……
おかげさまでッ
お2人ともお見舞いの品をありがとうございます
当然ですわぁ だってわたくしたちは友達……
いえ 親友ですもの ねぇ小雪さん
うん！うんうん！
…はいっ！
あんたが親友ねぇ？
まぁあたしは"姉"だけどねぇ
あら わたくしと張り合うおつもり？
いただいた桃 とても美味しかったです
よければ今度
お茶でもしてゆっくりお話しませんか
あっ…は はい……
フ……
拝啓 お母さん